https://sempreupdate.com.br/instalar-o-kde-plasma-no-freebsd/

pkg install xorg
Depois da instalação do Xorg, vamos instalar o ambiente de trabalho KDE5 que vem com um ambiente de trabalho poderoso, completo e pronto para o uso.

pkg install x11/kde5
A instalação vai demorar dependendo da velocidade de conexão com a internet, que no nosso caso temos o tamanho para download de 1GB.

O KDE5 mudou o seu gerenciamento de login do KDM (KDE Display Manager) para o SDDM (Simple Desktop Display Manager), assim vamos instalar o mesmo para termos um desktop mais intuitivo para o usuário final.

pkg install sddm
Após a instalação do X e do ambiente de trabalho KDE, caso tenha uma placa de vídeo da Nvidia, pode seguir como base esse tutorial de instalação de como instalar driver GeForce GTX 1050 Ti no FreeBSD.


3. Configurando o sistema
Já com o ambiente de trabalho KDE instalado, devemos fazer algumas configurações necessário para carregá-lo.

Vamos editar o arquivo /etc/rc.conf e adicionar as linhas com o D-Bus (barramento de mensagens usado para enviar mensagens entre aplicações), o HAL (subsistema de software para sistema operacional do tipo UNIX que fornece abstração de hardware) e o SDDM (para carregar o gerenciador de login).

nano /etc/rc.conf
Linhas a serem adicionadas:

dbus_enable="YES"
hald_enable="YES"
sddm_enable="YES"
Essas linhas habilitam os serviços ao inicializar o sistema.

Em continuidade, o KDE necessita que o /proc esteja montado, assim vamos adicionar a linha referente no arquivo fstab.

nano /etc/fstab
Linha a ser adicionada:

proc     /proc     procfs     rw     0     0
Para finalizar a configuração e poder inicializar o sistema com o novo ambiente de trabalho KDE, vamos adicionar o usuário comum mcnd2 ao grupo wheel, logo o mesmo poderá se logar com o comando su e assim ter privilégio de root.

pw groupmod wheel -m mcnd2
Após essas configurações, vamos dar reboot no sistema.